---
title: "История храма"
---

### Деревянные церкви XVIII века

В XVIII веке в селе Чамерово было две деревянных церкви: Казанская с приделом
Николая Чудотворца, построенная в 1712 году, а также Воскресенская.

### Кирпичная церковь рубежа XVIII–XIX веков

В конце 1790-х — 1810-е годы вместо них была сооружена кирпичная Казанская
церковь с приделами Николая Чудотворца и Воскресения. Однако к середине
XIX века в стене алтаря образовалась трещина, что, вероятно, послужило
причиной строительства нового храма.

### Существующий храм

В 1870-х годах вместо прежней церкви возведена ныне существующая двухэтажная
церковь Казанской иконы Божией Матери. Сооружённая на средства прихожан,
она была вчерне завершена в 1873 году, а освящена в 1879 году. Первоначально
в западном притворе, у южной стены, размещалась деревянная лестница,
ведущая на второй этаж.

### Колокольня и переход

История строительства храма продолжилась в конце XIX — начале XX века.
В 1893 году по проекту епархиального архитектора В. И. Кузьмина
(утверждённому в январе 1889 года) к западу от церкви была построена
колокольня. Переход с лестницей между храмом и колокольней возведён
в 1904–1905 годах по проекту 1901 года, составленному тверским губернским
архитектором В. И. Назариным. Вместе со строительством колокольни взамен
наружной деревянной лестницы, связывавшей этажи, была сооружена внутренняя.

На этом формирование объёмно-пространственной композиции церкви завершилось:
к началу XX века из центрированной она превратилась в продольно-осевую.
